---
title: 学習の方法
subtitle:
date: 2024-11-03T23:20:37+09:00
slug: 48dbf5d
draft: false
description:
keywords:
license:
comment: true
weight: 0
tags: ["日常","読書"]
categories: ["日常","読書"]
collections: ["個人的な改善"]
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRss: false
hiddenFromRelated: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: false
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---
今日は姜胡の『価値の心法』を読んで、かなりの収穫がありました。
<!--more-->

引用
> 1.十分なだけがいい。あなたはスキルを所有する必要はありません、使えればいいのです。
2.他人に価値を提供できるとき、報酬はすぐに得られます。
3.遅延満足を理解するほど、あなたが得るものが増えます。


# 人生の出発点

時間をどこに使っているかで、最終的な成果はそこにあります。今を生きて、焦らないでください。未来は今から決まります。未来について考えすぎると、困難も増えてしまいます。考えずに行動しましょう。自分の好きなこと、得意なこと、そして複利効果のあることに時間とエネルギーを注いでください。半分の仕事のほうが、半分の商品より優れています。一切の不要な前提を排除し、シンプルさを追求しましょう。「必要以上に複雑にするな。」


# どのように読むか


人々が人生で重要な成長の瞬間を往往逃す理由は、各人が経験するのは長い歴史のほんの一部だからです。私たちはアリのように、短い生涯をかけてパンのくずを運ぶことに集中しすぎて、視野を広げずに、物事の発展のマクロパターンやサイクル、そしてその背後に重要な関連性、私たちがサイクルでどの位置にいるのか、そして未来にどのようなことが起こり得るかを発見する余裕がありません。

本も無駄な本がたくさんあります。本を読む前に、読書の目的は何かを自分に尋ね、読書が有益であることを確実にし、無駄な本を読んだり、無駄な努力をすることなく時間を費やすべきです。興味深い概念として、「最小限の必要知識」というものがあります。また、それを「MAKE」と呼ぶ専門用語も作られています：Minimal Actionable Knowledge and Experience。

本を読むだけではなく、最もすべきことは、本を読んだ後で、思考し、自分の思考内容を入力することです。具体的な方法はどのようにでしょうか？読んだ内容に応じて、最新の理解をもとに、多くの資料や関連情報を調べ、記事や読書感想を書きます。そして、その記事（または読書感想）を公式アカウントや友達の輪にアップロードし、フィードバックを得ます。また、最新の理解に基づいて原文を再読し、オーディオサイトにアップロードすることもできます。さらに進んだ場合、それをビデオにし、ショートビデオプラットフォームにアップロードすることもできます。この3つの選択肢はどれも完全なフィードバックループを形成します。これは強化版のファインマン学習法です。私たちが知的点を他人に説明しようとするとき、その本質はその知識の呼び出しであり、テストも同じ効果を持ちます。




# もっと考えよう

報を受け取った後、何が事実で何が意見であるかを識別することを学ぶ必要があります。姚明の身長が226センチであることは事実です。事実は客観的に存在し、物とイベントの2つの形態があります。物とは実際に存在する実体で、例えばペン、墨、紙、硯などです。イベントは物によって構成されるか、物の表現形態によって構成されます。

どのように考えればよいですか？できるだけ多くの情報をリストアップしてください。2. MECE原則（Mutually Exclusive Collectively Exhaustiveの頭文字を取ったもので、「相互に排他的で完全に網羅的」という意味で、「重複しない、抜けない」とも呼ばれます）に従って、現在の情報を整理し、関係性を構築してください。3. 推論し、仮定を立て、結論を導き出します。その結論は検証可能で、論じることができるものです。

問題は何ですか？解決方法は何ですか？なぜそう解決するのか？私たちが関心を持つのは、具体的な問題と具体的な解決策だけではありません。あなたはさらに一歩進んで、問題そのものと問題解決プロセスを外から観察し、思考の過程を考えることが必要です（多くの人がこれを「メタコニシエンス」と呼んでいます）。

# あなたの人生の願いをどのように実現するか。


「五つのステップで人生の願いを叶えよう。」
1. 明確な目標を持つ。
2. 目標達成の妨げになる問題を見つけ、問題を容認しない。
3. 問題を正確に診断し、その根本原因を見つける。
4. 問題を解決できる計画を立てること。
5. これらの計画を実行し、成果を出すために必要なすべてのことを行う。
各分野には類似的な原則があります。ソフトウェア業界ではそれは「イテレーション」と呼ばれ、品質管理の分野では「PDCA」と呼ばれています。


# どのようにして物事を成功させるか？


 「まず完成してから完璧に。それを使おうとするが、使い方が悪くても、穴だらけでも、まずは使ってみよう。使ってから話す。それから徐々に改善していこう。まずは60点を獲得し、次に80点、そして81点、82点と、次第に競争優位を形成しよう。」

「自分に過失を許し、積極的に過失を犯して、自分の『打撃耐性』を高める。過失+総括=進歩。完璧を追求する人は永遠に完璧にはなれないし、甚だしきに至ってはずっと同じ場所にいる。完璧主義者は問題をあまりにも難しく考えるかもしれない。」

`目標を達成するステップ`
目標が何かを確認する→まず具体的なアプリケーションシナリオを用意する→そのシナリオに適した知識を学ぶ→読書する→本当に理解したかどうかを確認する→何かを書く、「実行」する→問題を見つける→反思し、振り返る→総括し、まとめる→再構成する。

`あまり急がないで`
1. 決断を急がないで、時間を長くする。2. 量で勝つ。大量に読書し、毎日何かを書く。3. 連想を引き起こし、既存の（書いた、メモった）知識やフレームに接続する。4. 新しいアイデアを探す、新しい洞察を得ることができるかどうかをチェックする。



# 定期的に自分のストレージスペースを整理する
定期的に自分のストレージスペースをクリーンアップし、悩みを引き起こす人や事柄を排除し、価値のないものを捨てましょう。そこは素材を保管する場所であり、ゴミの山にはならないようにしましょう。

テキストの論理的構造を把握し、そのテキストのハイライトを元の文脈から引き出し、他の文脈に置き、自分の既存の知識体系と接続させることで、洞察を得ることができます。そうすれば、それこそがあなたの独自の素材になります。

# 時間は最も重要です
本当に重要なのは、あなたの時間をどのように有効に使うかです。あなたにとって本当に大切な人生目標は何なのかを真剣に考えて、そのためにどのように努力すればよいかを考えてください。

あなたの生活を困難に陥れるのは、何かをしないことではなく、すべきでないことをすることです。それはあなたの生活を困難に陥れる欠陥です。あなたはそれらをタイムリーに発見する必要があり、さもなくば、あなたは間違いなくそれらに代償を払うことになります。

