---
title: 学习的方法
subtitle:
date: 2024-11-03T23:20:37+09:00
slug: 48dbf5d
draft: false
description:
keywords:
license:
comment: true
weight: 0
tags: ["日常","读书"]
categories: ["日常","读书"]
collections: ["个人提升"]
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRss: false
hiddenFromRelated: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: false
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---
今天读了读了姜胡说的《价值心法》收获还是挺多的。
<!--more-->

摘抄
> 1.够用就好 你不需要拥有一项技能，你只要会用就好
2.当你能给别人带来价值的时候，你的回报很快就会得到。
3.越懂得延迟满足，你得到的越多。

# 人生的起点

你把时间用在哪里，你最终的收成就会在哪里，活在当下不要焦虑，未来就是由当下决定的，不要过多地去想未来，想的多了就困难越多，干就完了。请确保将你的时间和精力放在自己喜欢、擅长且复利的事情上！与其做个半成品，不如做好半个产品。剔除一切不必要的假设，力求简单。“如无必要勿增实体。


# 如何阅读

人们之所以往往错过一生中的重要成长时刻，是因为每个人仅经历漫长历史的一小部分。我们就像蚂蚁一样，在短暂的一生中全神贯注于搬运面包屑，却无暇拓宽视野，发现事物发展的宏观规律和周期及其背后的重要关联、我们在周期中所处的位置，以及未来可能出现的情况。”


书也有很多没有用的书，在读书前要问一下自己读书的目的是什么，确保自己读书是有用的，不要把时间浪费在读无用的书，做无用功上面。一个很有意思的概念——“最少必要知识”，并且还专门为它创造了一个词叫“MAKE”：Minimal Actionable Knowledge and Experience。

读书也不能只读书，最应该要做的就是读书，然后思考，然后输入自己的思考内容。具体如何做呢？对应读的内容，结合你最新的理解，查阅大量的素材和相关资料，写一篇文章或者读后感，然后把这篇文章（或者读后感）上传到公众号或者朋友圈，获得反馈。你也可以基于自己最新的理解，重新读原文，并将其上传到音频网站上。或者再进一步，将其拍摄成视频，上传到短视频平台上。这三种选择，任何一种都是一个完整的闭环。这就是加强版的费曼学习法。当我们试图将一个知识点讲给他人的时候，其本质是对该知识的调用，测试也能起到同样的效果。


# 多思考

在获取一条信息后，要学会辨识什么是事实，什么是观点。姚明的身高是226厘米，这是事实。事实是客观存在的，有两种形式：事物和事件。事物是真实存在的实体，比如笔、墨、纸、砚；事件是由事物组成的，或者是由事物的表现形式组成的。

如何思考？尽可能地列举所有可以查询到的信息。2.根据MECE原则（Mutually Exclusive Collectively Exhaustive的缩写，意思是“相互独立，完全穷尽”，也常被称为“不重叠，不遗漏”），对现在的信息进行归纳整理，建立联系。3.推理、假设，得出结论。该结论可以被验证，经得起推敲。

问题是什么？解决的方法是什么？为什么这么解决？我们关心的不只是具体的问题和具体的解决方案。你需要再进一步，让自己站在问题的外面观察问题本身以及解决问题的过程——思考思考的过程（很多人把这个叫“元认知”）。


# 如何实现你的人生愿望

“用五步流程实现你的人生愿望。”
1.有明确的目标。
2.找到阻碍你实现这些目标的问题，并且不容忍问题。
3.准确诊断问题，找到问题的根源。
4.规划可以解决问题的方案。
5.做一切必要的事来践行这些方案，实现成果。
每个领域都有类似的原则，软件行业称之为迭代，质量管理领域称之为PDCA。

# 如何做成事情？
 先完成，再完美。尝试着把它用起来，哪怕用得不怎么样、漏洞百出，先用起来，用起来再说，然后再一步步优化。先拿到60分，然后是80分，再然后是81分、82分，逐渐形成竞争优势。
 允许自己犯错，主动犯错，以此提升自己的“抗打击”能力。错误+总结=进步。追求完美的人永远也完美不了，甚至一直在原地踏步，完美主义者可能会把问题想得太过困难。

`完成目标的步骤`
确认目标是什么→先准备一个具体的应用场景→学习恰好满足这个场景的知识→阅读→确认是否真正掌握了→写点什么，“运行”一下→发现问题→反思、复盘→归纳总结→重构。

`不要太着急`
1.不要着急做出决定，把时间拉长。2.以量取胜。大量阅读，每天写点什么。3.产生联想，和原有的（写下的、记下的）知识和框架建立连接。4.寻找新奇点子，看看是否可以获得新的洞见。

# 定期整理自己的存储空间
定期对自己的存储空间进行清理，清理掉让自己烦恼的人和事情，丢掉那些没有价值的东西。那里是存放素材的地方，不要让它变成垃圾堆。

获得一段文字的逻辑脉络，把这段文字的亮点从原有的语境中提取出来，放到其他的语境中，与自己原有的知识体系建立一个连接，获得洞见，这就是属于你自己的素材了。


# 时间最重要
真正重要的是如何有效利用你的时间。认真思考你真正的人生目标是什么，你该如何为此努力。

让你的生活陷入困境的不是你没做某事，而是你做了不该做的事，是那些缺陷让你的生活陷入了困境。你需要及时发现它们，否则你一定会为此付出代价。

