---
title: ハロウィンの見聞
subtitle:
date: 2024-11-02T20:31:40+09:00
slug: 1be560b
draft: false
description:
keywords:
license:
comment: true
weight: 0
tags: ["日常","日本"]
categories: ["日常","日本"]
collections: ["日本の見聞"]
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRss: false
hiddenFromRelated: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
message:
repost:
  enable: false
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---
私は普段は外出しないi人で、人込みに常に恐怖心を持っていて、人が多すぎる場所は嫌いです。静かな場所が好きです。しかし、ハロウィンのせいで、私は出かけることを決めました。異なる文化を見学し、衝撃を感じてみたいと思います。
<!--more-->
# 1.電車に乗る盲目の人々
今日はハロウィンで、新宿行きの電車で盲目の人々を見かけました。彼は一人で外出しており、これは私にとって少し衝撃的でした。中国にいた時、私は盲目の人々が一人で地下鉄に乗るのを実際に見たことがありませんでした。ほとんどの場合、家族が付き添っていましたし、家に閉じ込められて家畜のように扱われることも多いです。

当日、私は大江戸線で外出しました。大江戸線は東京で最も深い地下鉄路線の一つです。私はその盲目の人々がどのようにしてプラットフォームに上がったのか知りません。私はいつものように電車のドアがゆっくりと開くと、最初に見えたのは白杖でした。私はすぐに、その人は盲目者だと気づきました。彼の周りに付き添う人がいるかを確認しましたが、彼だけいました。盲目者は杖を持っていて、動作がとても上手に、電車に乗り込み、杖で慎重に触れ探して、その席に誰が座っているかを確認しました。誰もいないことに気づき、片手で確かめてから、もう片手で手すりを握り、席に座りました。そして携帯電話を取り出して、有線イヤホンをつけ、携帯電話を熟练して操作しました。彼はイヤホンをつけながら足を振っていましたから、音楽を聴いているのではないかと思います。後で彼はまた熟练してバッグを開けて、自分のバッグからチョコレートを取り出して食べ始めました。

東京の電車では、このような体の不自由な人だけでなく、車いすに乗る人も見かけます。車いすの人はスタッフが電車に乗るのを手伝います。そして、東京の盲用道には中国のように途切れている道は見たことがありません。
東京では自転車は勝手に置くことができないので、自転車が盲用道を占有するという状況はなく、車が盲用道を占有することもありません。これは盲目者の外出にかなりの便宜を提供しています。

# 2. ハロウィンの主戦場

新宿に着くまでには時間がかからなかった。最初に感じたのは、そこがどれほど混雑しているかだった。どうやってこの中に進むべきか。私は地図を持って長い時間をかけて道を探し、ついに歌舞伎町一番街の入り口を見つけた。私は道を歩きながら、時折いくつかのコスプレイヤーを見かけ、常に人を止まらずに動かすよう大音量スピーカーで説得する警備員や警察車が続きました。これは、特に韓国のイタウォンの深刻な事件を考慮して、踩みつけを防ぐための措置だと推測します。東京の渋谷では、2日前から道路を閉鎖し始めました。

時々外出して散歩をするのは気持ちがいい。様々な国の人々が幅広いキャラクターをコスプレイしているのを観察する。一人の人はチェーンソーの殺人鬼に扮していましたが、彼を見た女の子は怖がっていました、ははは。また、赤いガードに扮する人もいましたが、これらの人々は日本人と西洋人でした。もし中国人だったら、それは一撃必殺だったでしょう。歌舞伎町一番街で時間を過ごし、面白くないと感じた後、渋谷に向かうことにしました。

渋谷の街は狭く、さらに多くの人々がいて、コスプレイヤーの数が著しく多い。私は潜在的な踩みつけを恐れて、少し不安を感じましたが、幸いなことに地形は比較的平坦で、イタウォンのような事件は起こりにくいです。

しかし、階段が人でいっぱいで危ないと思ったので、階段を避け、フラットな表面の上だけを歩くようにしました、ははは、結局は安全が一番嘛。


