---
title: 万圣节的见闻
subtitle:
date: 2024-11-02T20:31:40+09:00
slug: 1be560b
draft: false
description:
keywords:
license:
comment: true
weight: 0
tags: ["日常","日本"]
categories: ["日常","日本"]
collections: ["日本见闻"]
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRss: false
hiddenFromRelated: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
message:
repost:
  enable: false
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---
作为一个i人一般我是不出门的，因为对人群一直有一种恐惧，讨厌去人很多的地方，只喜欢安静的地方。但因为是万圣节的缘故，我还是决定出去走一走，去看一看不同的文化，感受一下冲击。
<!--more-->
# 1.电车上的盲人
今天在万圣节去新宿的电车上，看到了一个盲人，这个盲人是独自出行的，这个令我有点震惊，在中国的时候我并没有亲眼见到过盲人独自坐地铁,
一般都是有家属陪同的，或者就是根本不出门,被当作牲畜一样圈养在家里。

当天我是坐的大江户线出门的,大江户线算是东京最深的一条地铁线路了,我不知道那个盲人👩🏻‍🦯是怎样进入到站台上面的.我坐在电车上,依照往常看着电车门缓缓打开,首先映入眼帘的是一根盲杖,我瞬间意识到,这个人是一个盲人,我于是看了一下他身边有没有加入陪伴,看了一圈就只有他一个人,盲人拿着盲棍,动作很熟练,上了车后,用盲杖小心地试探了一下,这个位置有没有人坐,他发现没有人,就用一只手试探去确认确实没人,然后一只手扶着栏杆,转身坐在了座位上面,然后拿出了手机,戴着有线耳机,熟练地操作这手机,他一边戴着耳机,一边在抖腿,我猜他是在听音乐吧.一会他又熟练地打开包,从自己的包里面拿出了一个巧克力吃.

在东京的电车上,不只见过这一个身体不方便的人,还见过坐着轮椅的,坐轮椅的会有工作人员帮助上电车.还有就是东京的盲道还没有见过像中国那样的断头路的情况.
因为东京自行车不能随意停放,所以也就不存在自行车抢占盲道的情况,汽车就更不可能占盲道了.这在一定程度上也为盲人的出行提供了方便.

# 2.万圣节的主战场

没多久,我就到了新宿,首先的感觉就是人好多呀,我该怎么走呢,拿着地图看了半天,才知道怎么走,终于找到歌舞伎听一番街的入口了,沿着路走着,时不时能看到几个coser,然后就是保安还警车在不停地拿着大喇叭劝人不要站着,让人们走起来,不要聚集,我想这是为了防止发生踩踏事情吧,毕竟之前韩国梨泰院的事情挺严重的,东京这边的涩谷更是提前两天,就开始封路了.

{{% fixit-encryptor password="1997" message="涉及隐私,内容不开放" %}}
与此同时上海的警车们就简单粗暴多了,直接把coser抓起来,警察们担心的问题也是不一样的,东大的警察和领导们,是最看不得奴隶们聚集起来玩耍的,奴隶们只能工作赚钱,只能被压榨,怎么能团结起来,一起玩耍呢.这还了得,红色江山被推翻了可怎么办呀.
{{% /fixit-encryptor %}}

偶尔出来转转的感觉还是挺好的,看看各种不同的国家的人,cos着各种各样的任务,有个人cos电锯杀人魔,有个女孩看到了,害怕极了,哈哈哈哈.
还有人在cos红卫兵,不过这几个人都是日本人和欧美人.如果是中国人将是绝杀.在歌舞伎町一条街待了一会,觉得没有什么意思,然后就去了涩谷.

涩谷这边的街道更窄一点,人也更多,coser也感觉明显更多,我有点不安的感觉,感觉可能会出现踩踏时间,不过好在地势起伏不大,还算平,不会出现梨泰院那样的事情.
不过我看到楼梯上站满了人,我觉的楼梯就挺危险的,就尽量避免走楼梯什么的.只在平路上走,哈哈哈,狗命要紧.



